---
title: something
date: 2009-12-18
---

这个冬天很冷，如果没事做的话，我很愿意每天窝在家里，看书上网睡觉，我很怕冷。还好去年的大衣还在，新买的内衣也很保暖，可是，也只有这些了，很多原本温暖的东西都缺失了。其实也是同样的温度，今年却比往年更冷了些。

在真正跟现实过招之前，总有人喜欢口若悬河纸上谈兵，觉得什么都是轻而易举的事，然而在了解所谓轻而易举的每一步之后，发现原来什么都很难。

有时候把自己逼得太紧，完全没什么快乐可言。这让我突然有点羡慕当时的同学了，虽然他们也只是勤勤恳恳工作着，或者也就是正常而枯燥地活着，可我仍然有点儿羡慕。

我一直是那么的不安定，而事实上，我庆幸自己的不安定，我仍然自由且存在无限的可能性。可我不希望身边的人跟着我不安定，有些挑战不是所有人都可以面对的，多大的信心承受多大的事，我想你能明白。

时间过太久人都会变平静，我们都没有捷径。这条路很难走，但总是能走的。我觉得这么段时间下来，很多事情改变了，好多人也不一样了，唯一不变的是我的心，信心还在，勇敢的心一直没有被丢弃。

这半年的跌跌撞撞，加速了对某些本质的理解能力。我真的想认真地做一件事，全神贯注地做这件事。不是为了声名雀起衣食富贵，因为这些都是可以忍耐的。我有个盼望，我不想让自己老年的时候为现在的每一次疏忽大意后悔，当然除此之外我保留着更大的盼望。

我发现其实不写博客的人才是真正安全的。很多事情忘记掉就算了，记住了就纠结了，写出来就更要承受人言可畏的代价。所以很多时候，我选择沉默，这也是为什么日志久久不更新的原因。当然我承认，事情本身也的确没什么可写性，更何况

> "已有的事，后必再有。已行的事，后必再行。日光之下并无新事。岂有一件事人能指着说，这是新的。哪知道，在我们以前的世代，早已有了。"
> ——《圣经·传道书》

其实写到这里我都不知道自己要写点什么，我只是一直循环着钢琴曲《Do You Really Love Me》然后在冰冷的键盘上不停地敲打，我脑子很乱，现在已是凌晨五点。我仍然毫无睡意，近几天的感冒折腾早就扰乱了那对我原本就不起作用的生物钟。但是上帝总是公平的，他让我此时生理机能减速慢行进入半休眠状态，我想上帝是公平的，他不会让我就这么死去。

很高兴夏目姐姐（我想应该叫姐姐没错）在这个时候还没睡：）

今天要去干很多事，买双鞋子，整理头发，试穿西裤，我对明天的主持还是有很大负担的。而仍然对空空的口袋丧失信心，最近接连2、3次的偷骗已经让它苦不堪言，但仍然不至于乞讨，一双鞋总该买得起吧大爷？

在走投无路时，艰难困苦时，只要还能想起背后有老大撑着，就能走下去。
